¡Hola chicas y chicos!
Hoy, vamos a aprender cosas
sobre las cuatro estaciones del año.
Las estaciones del año son períodos
de tiempo en que se divide el año.
Son: la primavera,
el verano,
el otoño
y el invierno.
Siempre ocurren en el mismo
orden siguiendo un ciclo.
O sea, cuando acaba el invierno,
empieza otra vez la primavera
y luego el verano,
y luego el otoño,
y luego el invierno,
y otra vez la primavera,
y así siempre.
Cada estación tiene sus características.
Vamos a aprenderlas.
La primavera.
Empieza el 20 de marzo
y termina el 21 de junio.
En primavera, los días
son cada vez más largos.
Aunque llueve bastante,
sube la temperatura
y no hace mucho frío.
Las montañas se deshielan.
Las plantas florecen.
Y algunos animales terminan
la hibernación y vienen muchas aves
a disfrutar el calorcito.
El verano.
Empieza el 21 de junio
y termina el 23 de septiembre.
En verano, los días son largos,
y las noches cortas.
Llueve poco, sube la temperatura
y hace bastante calor.
La mayoría de las plantas
dan sus frutos en verano.
El otoño.
Empieza el 23 de septiembre
y termina el 21 de diciembre.
En otoño, los días son cada vez
más cortos, y suele llover.
La temperatura comienza a bajar.
A los árboles de hoja caduca,
las hojas se les secan,
se ponen de color ocre o
marrón y se les caen.
Muchos animales recolectan alimentos
y crean refugios para el invierno,
y otros, como muchas aves,
emigran hacia sitios más cálidos.
El invierno.
Empieza el 21 de diciembre
y termina el 20 de marzo.
En invierno, los días son más cortos,
y las noches más largas.
La temperatura baja y hace frío.
Llueve e incluso puede nevar.
Los árboles de hoja caduca
se quedan sin hojas.
Muchos animales suelen pasar
el invierno en sus refugios,
y las aves, como ya hemos dicho,
en países más cálidos.
¿Y qué ocurrirá cuando
termina el invierno?
¡Muy bien!
Llega otra vez la primavera
y así ocurre siempre.
¡Me ha encantado estar con
vosotros y con vosotras!
¡Hasta otra, chicos y chicas!